어떻게 애플리케이션 배포를 쉽고 빠르게 해줄까? 그건 도커 이미지를 생성해서 어느 컨테이너든 동일하게 실행하게 하면 해결될 것입니다.
애플리케이션 배포에 필요한 환경변수, 언어, 프레임워크, 운영 시스템을 일관되게 관리해줍니다.

하지만 도커는 운영환경을 관리하기에 어렵습니다. 부하가 많은 시즌에 시스템을 운영할때 시스템을 자동적으로 늘려주거나 특정 앱이 고장나면 대체해주거나 등 말입다.

이런 작업들은 쿠버네티스를 통해 해결할 수 있습니다.
쿠버네티스는 여러 서버를 통합 관리하고 필요에 따라 자동으로 리소스를 조정하는 기능을 제공합니다.

명령어 몇 개만으로 인스턴스를 추가하거나 *로드밸런싱을 수행할 수 있습니다.
새로운 버전을 안정적으로도 배포할 수 있죠.


쿠버네티스의 또 다른 놀라운 특징은 그 확장성입니다. 수천 개의 인스턴스와 마이크로서비스를 관리할 수 있습니다. 이를 통해, 쿠버네티스는 애플리케이션을 매우 큰 규모로 확장하는 것을 가능하게 합니다.

AWS, Azure, Google Cloud와 같은 다양한 클라우드 플랫폼에서 쿠버네티스를 실행할 수 있습니다. 이는 쿠버네티스가 다양한 환경에서 작동하는 데 유연함을 제공합니다.
저는 GKE 구글 쿠버네티스 엔진을 GCP에서 실행해봄으로 실행시켜보겠습니다.


 * 로드밸런싱: 네트워크 트래픽을 여러 서버나 리소스 간에 균등하게 분배하는 기술