## 5과목
### 프로토타입 모형 장점
- 사용자의 요구를 충분히 반영한다.
- 최종 결과물의 프로토 타입으로 의뢰자가 볼 수 있다.
- 의뢰자, 개발자에게 참조 모델을 제공해준다.

### 프로세스 절차
*요설구테유* (요구사항,설계,구현,테스트,유지보수)

### 나선형모델 절차
*계위 개고* (계획,위험분석, 개발검증, 고객평가)
점진적 발전, 여러번 수행, 애자일 방법론.

### 고전적 생명주기
폭포수 모델 (한번 만 수행됨)
요구사항 변경 불가

### 나씨슈나이더만 - 구조적 방법론
도형식표현, 제어논리구조, 시각적으로 식별한다. 하지만\
화살표를 사용하진 않는다.

### CBD 개발
컴포넌트 기반 개발 방법, 상향식(모듈)개발이다.

### 비용산정 모델
- 하향식 -> 전문가 방식(델파이, 전문가)
- 상향식 -> Man Month, FP, COCOMO, Putnam, LOC

```
LOC: 오세임 (Orgarnic- 5만 라인 이하, semi-detached, embeded), 보헴이 제안
Putnam: 대형프로젝트에 적합, 추정 도구로 SLIM 사용,
        Rayleigh-Norder 곡선기법
```
### ⭐Pert chart | Gantt chart

퍼트 차트는 상호작용하는 걸 보여주고 \
간트차트는 시간의 흐름따라 해야하는 작업을 보여준다.\
인원수를 알려주진 않는다.

------------------
### CMMI
- 프로세스 개발 표준, 성숙도를 기반으로 품질 관리 표준이다.\
*초관정관최* (초기, 관리, 정의, 정량적 관리, 최적화)

### 테일러링 내부 기준
목요프구(내부)
국법 (외부)

### 모듈을 끼워 맞춰 구성하는 방식은?
합성 중심

### ISOIEC 12207 
*기조지*
### SPICE
*불수관 학예최*

### 디지털 트윈
물리적인 사물을 가상화해서 최적화를 이루는 방식

### 소프트웨어 개발/ 보안 생명주기론
CLASP / OWASP

------------------

### 침입탐지 시스템의 탐지
- 오용 탐지: 정립된 공격 패턴을 감지
- 이상 탐지: 알려지지 않은 패턴 감지

### nmap
보안 취약점을 찾아주는 시스템


### MAC (Mandatoray Accesss Control)
높은 보안수준을 요구하는 정보가 낮은 보안 수준을 가진 주체에\
노출되지 않도록 접근을 제어 하는 방법

### DAC
신원을 기반으로 접근을 제어하는 방법


### SSO (Single Sign On)
하나의 시스템에서 인증에 성공하면 다른 시스템에 대한\
접근도 허용되는 시스템


### 대칭키 알고리즘 과 비대칭키 알고리즘
#### *대칭키 알고리즘*
- 암호화 키와 복호화 키가 동일하다.
- 속도가 빠르다.
- DES(64bit),AES 대표적
 - 양방향 암호화 방식

#### *스트림 암호화 방식*
- 대칭 키 암호화 방식
- RC4는 스트림 암호화 방식
- 순차적으로 암호화

----------------------

#### *비대칭키 알고리즘*
- 암호화키는 공개적이지만 복호화키는 개인키로 있어야 한다.
- RSA가 가장 대표적이다. (소인수 분해해야함.)


#### *해시 기법* (솔트 기법 자주 출제)
- 비대칭키 암호화 방식
- 스트림 암호화 방식과 반대성 


### 고가용성 솔루션
2개의 서버를 연결하는 것으로\
2개의 시스템이 각각 업무를 수행하도록 구현하는 방식


### Trip wire
크래커의 백도어, 설정 파일 변경 분석 도구


### 랜섬웨어 공격
복호화 복구 비용 요구

### 백도어 탐지 방법
- 열린포트 확인
- 무결성 검사
- 로그 분석
- Set UID 파일 검사

### Smmurfing
ICMP패킷을 허용 범위를 초과하여 마비에 이르게 함
-> 멀티캐스트 이용하지 않는다.

### 파일권한 | 디렉토리권한
파일과 디렉토리는 기본 666,777이 Maximum이다.
여기서 값이 644라면, umask값은 기본 맥시멈값에서 기본값을 뺀값이 된다.
파일 권한은 666이므로 644를 빼면 022가 되고 디렉터리권한 값은 133이 된다.

### XXS 
웹페이지 스크립트를 공격

### 정보보안 3요소
- 가용성
- 기밀성
- 무결성

### PASTA
한국 기술 진흥원 개발 k~ 답 X