## 4과목

### 프레임 워크 구성요소
*개실운관* (개발,실행,운영,관리)\
참고로 프레임워크는 소프트웨어 아키텍처와 다른 개념이다.

### 배치프로그램 필수 요소
*자안대견성*
(자동화, 안정성,대용량데이터,견고성,성능)

### IP 프로토콜 설명
Pocket Length 최대크기는 2의 16제곱 -1 비트

### Time to Live
네트워크 생존 시간
헤더 길이는 \
32비트 워드 단위로 표시.

### RIP 라우팅 프토콜
경로선택은 홉카운트 사용한다. (15비트 이하)\
라우팅 프로토콜은 EGP와 IGP중에서 IGP에 해당한다.

### Bellman-Ford 알고리즘
라우팅 표를 갱신하며 사용한다.

## 프로세스 스케줄링

#### 선점 스케줄링 - SMMR

* SRT기법은 짧은 수행시간 프로세스를 택해서 사용한다. \
  강제로 CPU를 빼앗는다. 선점 기법이다.

#### 비선점 스케줄링 - 우기HFS (우선순위,기한부,HRN,FCFS,SJF)
* 가장 작은 프로세스를 먼저 하는 SJF기법\
  비선점 기법, 도착하는 프로세스 먼저 사용한다.

* HRN은 너무 긴 대기시간으로 인해 불평등한 작업 분배를 받지 않게 하려는 것으로,
(대기시간 + 서비스 시간)/서비스 시간 계산을 함.

### 스레싱이란?
메모리 경쟁이 지나치게 많아 페이징폴트가 나는현상\
페이지 교환이 너무 많아져 발생

### 워킹세트란?
일정시간 참조페이지에 계속 상주시키는 일

### Semaphore 세마포어
임계 구역 접근제어 상호배제 기법

### 교착상태 발생할 수 있는 조건
- 상호배제, 점유와 대기, 비선점(Non Preemption),환형 대기 (Circular wait)

### 은행가 알고리즘
교착상태의 해결방법중 어떤 기법에 해당하는가? *Avoidance* (회피)

### 오류 제어 사용되는 반복 요청 방식
Stop-and-wait ARQ, Go-back,n ARQ, Selective-Repeat ARQ

### 파일 디스크립터
사용자가 파일의 디스크립터를 직접 참조할 수 없다.

### 페이징 기법
크기가 작아질수록 기억장소 효율은 커지고 맵테이블의 크기가 증가한다.\
접근이 증가하므로 입출력 시간이 증가한다. 내부 단편화는 감소한다.


### RR 라운드 로빈
모든 사람한테 공평하게 나눠주는 스케줄링 기법 *FIFO*

### UNIX 운영체제
- 백그라운드에서 수행이 가능하다(-d 명령어)
- 트리구조의 파일 시스템이다.
- Multi-user, Multi-Tasking 지원
- 이식성과 호환성이 좋다.


### 파이선
순서에 따라 변경 불가한 타입은? 튜플, 기호 (,)\
순서에 따르지만 변경 가능한 타입은? 리스트 기호 []

### Java
예외: Runtime, IndexOutOfBound, FileNotFounded

* Runtime: 코드 실행중에 발견된 Exception은 UncheckedException.\
Runtime을 상속받은 에러는 UnCheckedException, Runtime을 상속받지 않은 에러는 CheckedException.


### IP 프로토콜
- 헤더 체크섬 제공
- 패킷 분할, 병합 기능을 수행한다.

### XSS
공격자가 악성 스크립트로 이벤트를 발생시켜서 개인정보를 특정 사이트로 보내는 기법

### C언어
포인터란?
변수의 주솟값을 저장한다, 배열과 포인터가 같이 쓰이는 경우가 많다.

* 문자열 > 정수형으로 변환 해주는 함수는 atoi
* 정수형 > 문자형으로 변환 해주는 함수는 itoa

*stdlib.h*는 문자변환 함수\
*stdio.h*는 문자입출력 함수\
*string.h*는 문자열 처리 함수

### 연산자 우선 순위
괄호 > 증감 연산자 > !(not비트) > ~(반전비트) > 산술연산 > 시프트연산 > (>,>=,<=,<) > ==

### ⭐UNIX
*쉘*: 유닉스 체제에서 핵과 같은 핵심역할. 해석기나 인터페이스 자리 \
*커널*: 프로세스처리, 입출력 관리

export가 매개변수 없이 쓰일 경우 현재 설정된 환경 변수들이 출력된다.

* 환경변수를 출력하는 명령어가 아닌것은?
1)configenv 2) printenv 3) env 4) setenv

답 1번 configenv

### 시간지역성
- 최근 사용되었던 기억장소들이 집중적으로 액세스
- 참조했던 메모리는 빠른 시간에 다시 참조될 확률이 높은 특성
*반복, 스택, 부프로그램*이 대표적

### 공간 지역성
- 프로세스 실행 시 일정 위치의 페이지를 집중적으로 액세스하는 현상
- 참조된 메모리 근처의 메모리를 참조하는 특성

-----------------------

## 네트워크
- CSMA/CD 충돌 탐지 802.3
- CSMA/CA 충돌 회피 802.11 MAC기능 지원

### 7계층
아파서 티내다 피났다. 
### IPv6
- 128bit 사용
- 유멀애
- 헤더 크기 고정 되어있다. (40bit)

A~E클래스 0 ~ 127, 128 ~ 191,192 ~ 224...
연구 목적 클래스는 E 클래스.


#### 전송계층
TCP,UDP,세그먼트

#### TCP
- 양방향 가상회선 사용
- 흐름을 제어하는 역할 (전송계층에서)
- 핸드쉐이크 기법

#### UDP 프로토콜 특징
- 비연결형 서비스
- 단순  구조
- TCP와 같은 전송계층
- 네트워크 구조가 아니다!
- UDP헤더에 포함되는건? (*소데렝체*)

#### 네트워크 계층
ICMP, 패킷, ARP 프로토콜 (IP주소를 MAC주소로 변환시킴)

#### 데이터링크 계층
프레임 전송

#### SSH
포트번호 22번, 공개키는 서버에 등록

### 가상기억장치 구현
* 페이징기법: 일정한 블록으로 나누는 기법
* 세그먼트 기법: 가변적인 크기의 블록 나누는 기법
### 프로세스 상태의 종류
- Ready, Running, Exit
답이 아닌건 Request